哭成这个样子的人
人がこんなふうに泣いてるの
我还是第一次见
初めて見た
是我做了多余的事
私が余計なことしたからだよね
备用设备好像在体育馆里
予備が体育館にあるみたいだから
能去帮忙拿一下吗？
取ってきてくれない？
要是我没让他们独处的话…
二人きりにしようなんてしなければ…
这种时候
こんなとき
该怎么安慰她才好呢
なんて声かけたらいいんだろう
如果有人对我说了「还有更好的人哦」这种话
「もっといい人いるよ」って　私が言われたら
我也只会想用「那你带过来啊」来回答
「じゃあ　連れてきてよ」って思うし
说「你一定很难受吧」之类的
「つらいよね」なんて
又会觉得「你明白我的心情吗」
「あんたに私の気持ち分かるの？」って思ってしまいそう
更何况
それに私には
我也不懂失恋的感觉
失恋の気持ちは分からない
我什么都说不出来…
言葉が出てこない…
排纸巾？
ティッシュの整列？
因为担心烧烤会很容易弄脏手  我就带了很多过来
バーベキューで汚れるかなって　大量に持ってたの
毕竟我是经理嘛
マネージャーだし
需要的话就用吧
よかったら使って
谢谢你
ありがとう
可以尽情哭出来哦
思いっきり泣いていいよ
嗯…
うん…
你真的很喜欢他呢
本当に好きだったんだね
嗯…
うん…
他究竟知不知道  自己被人如此地思慕着呢
こんなに思われてるって　いのたは分かってるのかな
在向我告白过的人之中
私に告白してくれた人の中にも
又有没有人喜欢我到这种程度呢
こんなふうに好きになってくれた人もいたんだろうか
啊  应该没有吧
いや　いないか
虽然应该很难受
つらいことだと思うけど
但是能像这样深深地喜欢上一个人
こんなに誰かを好きになれるなんて
真让我羡慕…
羨ましい…
就此放弃吗
もう　捨てようか
在冰冷的手心里 翻滚着不安的心
かじかんだ手の中　ころがしている気持ち
不必气馁
くじけるな！
如舞蹈般虔诚地祈愿
踊るように願う
一切都还来得及
「まだまだ間に合うから」
怀揣真挚的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
虽然无法传达 依旧希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
或许是因为厌倦 才会萌生放弃的念头
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也许 这是一场无果的恋爱
たぶん実らない恋かもね
也是一段难以言喻的爱情
じつに情けない愛だよな
但要彻底放弃 却又太显得过沉重
もう　嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜欢你 也因此心中掀起阵阵酸楚
また好きだと気づいて　傷ついて
也许 这是场无可救药的恋爱
しかたない恋かもな
但绝不是段一无是处的恋情
しかし　わるくない恋なのだ
不论是你正追寻着的人生还是梦想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都愿静静地看着你将它实现
見ていたい
回去的巴士是下午 5 点
帰りのバスは　17 時なので
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu　校对:小企业
压制:TheM14　　TG@KitaUji
即便如此
所以在这之前还会有比赛
それまで試合をするから
大家一定要先把行李收拾好
荷造りは先に済ませておくように
花纹真可爱啊
かわいい柄だな
这是我妹妹的
これ　妹の
我…
俺…
先去体育馆了
先　体育館行ってるわ
还有半小时才开始练习哦
練習　30 分後だぞ
我想先练练发球
サーブ練したくて
这样啊
そう
我没做错
間違ってない
不把话说清楚才是最难受的
はっきりさせないほうが　つらいんだ
我不是说了没关系了吗！
私はいいって言ってるじゃん！
界内
イン
看来  最后一天你的动作也没变迟钝嘛
最終日でも　動きは鈍ってなさそうだな
才这种程度就精疲力尽  是赢不了的
これしきのことでへばってたら　勝てないので
不错嘛
いいね
那就…
じゃあ…
来和我打一场吧
ひと試合　願おうか
零比零  比赛开始
ラブオール　プレー
请多指教
お願いします
匡  你去叫下西田呗？
匡　西田起こしてきてくんね？
好
はい
怨念
我做了多余的事…
私　余計なことした…
没想到  会变成这个样子
まさか　あそこで　ああなるなんて
怎么了？
どうかした？
和笠原同学没有关系
笠原君には関係ないです
多嘴眼镜男请不要多嘴了
口出しメガネは　口出さないでください
难道说…
もしかしてさ…
是大喜和蝶野同学的事吗？
大喜と蝶野さんのこと？
你知道了吗？
知ってるの？
果然  是这么回事啊
やっぱり　そうだったんだ
他从昨天开始样子就不太对了
昨日から様子おかしいと　思ってたけど
这样啊
そっか
大喜给出答复了啊
大喜返事したんだ
8 比 4
8‐4
可恶
クソッ
和这条路也要说再见了吗
この道とも　これでおさらばか
最后一天的练习  加油吧
ラスト練習　頑張ろう
我不能理解啊
私には理解できないよ
说到底  我还是第一次听说有人喜欢他
そもそも　いのたに好きな人がいるっていうのは初耳だったけど
再怎么说
それでも
像这样拼了命地喜欢着别人的人
あんなに懸命に　好きになってくれる子なんて
也是很少有的吧
そう　いないでしょ
要是完全没兴趣的话  我倒能理解
全く興味がないなら　分かるけど
明明作为朋友都处得这么好
友達として仲良くしてたのに
为什么就不行呢？
なんでダメなの？
这个嘛… 我也有在想
それは… 俺も思うけど
不过要是被蝶野同学听到  她应该会生气吧
これ言ったら　蝶野さんは怒るだろうけど
还是他们做朋友的时候
友達でいたときのほうが
关系看起来要更好
仲良さそうに見えたよ
大喜也是喜欢追求的性格
大喜も追う性分で
被追求了他反而才不习惯
追われるのは　慣れてなさそうだったし
作为朋友的重视
友達として大切なのと
和作为恋爱对象的重视
恋愛として大切なのは
果然  还是不一样的吧
やっぱり　違うもんなんでしょ
没办法啊
仕方ないよ
说得那么轻松…
そんな軽い言葉で…
也只能这么说了吧
しか言えないでしょ
不管他们怎么做  我们都是局外人
どこまで行っても　俺たちは外野で
大喜才是决定的人
大喜の決めたことだ
是直球
ストレート
不…
いや…
是对角
クロス
13 比 6
13‐6
完全不让我得分
全然　点取らせてくれない
才想着最近都不跟我练习
最近　試合してくれないと思ったら
结果他又变强了
また強くなってる
我想赶上去
追い付きたい
我不想输
負けたくない
针生前辈变强了的话
針生先輩が強くなるなら
那我也可以变得更强才对
俺だって　もっとうまくなるはず
更强
もっと
更强！
もっと！
出界
アウト
比赛结束
ゲームセット
感谢指教～
ありがとうございました～
再打一局！
もう 1 ゲーム！
就知道你会这么说
言うと思った
结束了结束了
終わり　終わり
怎么说也是最后一天合宿了  我也很累的啊
一応　合宿最終日で疲れてんだよ　こっちは
赢了就跑啊…
勝ち逃げだ…
说实话  我啊…
俺さ　正直…
是很害怕和你比赛的
お前と試合するの　怖かったんだよね
针生前辈你吗
針生先輩が
很逊吧
ダセえよな
到头来不光依旧没能打过兵藤同学
兵藤さんには　結局勝てずじまいで
他还擅自引退了
勝手に引退しやがったから
虽说只是练习赛  但我输给了高一的游佐同学
練習試合とはいえ　1 年の遊佐君にも負けて
这种情况下  要是再输给你的话
そのうえ　大喜にまで負けたら
那就算是我  也会失去自信的
さすがの俺も　自信　なくしそうだったから
不过嘛  还是我赢了就是了
まっ　俺が勝つんだけど
幸好和你打了一场
試合してよかった
毕竟一直这么逃避下去才最可耻啊
いつまでも逃げてるほうが　情けねえしな
就像是害怕失败
負けるのが怖いとか
又或是廉价的自尊心被人踩得粉碎
やっすいプライドが　ズタズタになるのとか
要把这些  全部接纳下来
そういうの　全部受け止めて
细细品味
噛みしめて
再化作自己的血肉一步步前进
血肉にして　這い進む
我觉得  这样才算是真正的强大
それが強さだって　俺は思ってるから
大家都很坚强啊
みんな　強いですね
说什么呢
何言ってんだ
你不也是吗
お前もだろ
千夏学姐
千夏先輩
大喜同学
大喜君
欢迎回家
おかえりなさい
千夏学姐也是啦
千夏先輩もですよね
我回来啦
ただいま
欢迎回家
おかえりなさい
真怪
変なの
千夏学姐
千夏先輩
等下次休息  我们两个去哪儿走走吧？
次の休み　2 人でどこか出かけませんか？
去哪里？
どこに？
呃
えっ
该… 该去哪？
ど… どこ行こう？
去游乐园之类的话也太明显了
遊園地とか　露骨すぎるよな
水族馆之前又去过了
水族館は前　行ったし
还有什么地方… 逛街？
あと何が… ああ　買い物？
最近想买的东西有…
最近　欲しい物…
运动服！我想去买件运动服
ジャージ！ジャージ　買いに行きたくて
合宿时穿的那件都破了  所以想换件新的
合宿でボロボロになっちゃって　買い替えようと
怎么样？
どうでしょう？
运动服是什么啊
なんだよ　ジャージって
也太掉价了吧
色気　なさすぎだろ
可以哦
いいよ
真的吗？
ホントですか？
不过我也有家想去的咖啡店
その代わり　私も行きたいカフェがあるんだけど
可以吗？
行ってもいい？
当然可以
はい　もちろん
太好了
やった
下周六怎么样？你那天只有上午要训练吧
次の土曜日でいいかな？午前練だったよね
是的
はい
那就下周六吧
じゃあ　次の土曜日
是约会啊！
デートだ！
虽然说是去买运动服
ジャージ買いにだけど
但也是自水族馆和去海边之后第一次出门呢
水族館　海以来のお出かけだ
而且千夏学姐好像也很有兴致
しかも　千夏先輩も　結構　乗り気な感じだった
这可是表现的好机会啊
これは頑張りどころだぞ
可要好好展现男子气概啊  大喜！
漢見せろ　俺！
这也是  告白的机会啊
告白だって　するチャンスだ
小雏  一起去玩吧！
ひなっち　遊び行こ！
什么！
えっ！
现在吗？
今から？
毕竟过了四天三夜的禁欲生活嘛
3 泊 4 日も　禁欲生活だったんだもん
可得痛痛快快地玩一场
パ～っと遊ばないと
但是行李还…
でも　荷物が…
存在储物柜就行了啦
ロッカーに預けちゃえばいいよ
难过的时候不去想它才是最好的办法嘛
つらいときは　考える時間　減らすのが一番でしょ
拍出来和本人也差太多了吧
なんか　顔　違くない？
这样才有意思嘛
それを楽しむものでしょ
小雏你很适合红色的口红呢
あっ　ひなっち　赤リップ似合うじゃん
我都没涂过这种口红
実際は塗ったことない
那下次去买吧
じゃあ　今度買いにいこ
嗯
うん
冰球  接下来玩冰球吧
ホッケー　次　ホッケーやろ
我没玩过这个哦
私　やったことないよ
诶  那你有两成的人生可都白活了哦
えっ　人生の 2 割は損してるよ
两成啊…
2 割か…
顺便一提  没吃过哈根的新品可不止五成哦
ちなみにハーゲンの新作は　5 割超えるよ
怎么办  我已经损失了 7 成了
どうしよう　私　7 割損してる
那就先把这两成补上吧！
2 割　回収してこう！
要来了哦！
いくよ！
哎  水平一般嘛
まっ　こんなもんよ
这是就没想着照顾我啊
楽しませる気　ないよね
赢啦！
ウィナー！
老手？
やってた？
冲啊冲啊！
いけいけ～！
太好了
よかった
看上去好像精神了些
少し　元気出たみたいで
今天就让你玩个痛快吧
今日は　とことん楽しんでもらおう
咦  这不是菖蒲吗？
あれ　菖蒲じゃね？
怎么  熟人吗？挺可爱的嘛
何　知り合い？かわいいじゃん
前女友啦
元カノ
真浪费  怎么分手了呢
もったいねえ　なんで別れたんだよ
哎呀  怎么说呢
え～　いや　それがさ
大概就是太任性了吧
基本　わがままっていうか
还会揪着我对服务员的态度之类的啰嗦个不停
店員への態度とか　いちいちうるさくて
说什么让我讲清楚中杯和大杯之类的
M サイズと L サイズ　はっきり伝えろ　とか
还以为交往的时候能更随意点呢
もっとラフな感じで　つきあえると思ったのに
本以为他虽然有些笨拙  但人还算不错
不器用だけど　いい人そうと思ったんだけどな
结果发现和我想的完全不一样
思ったのと違ったというか
看来是我看走眼了啊
私の見る目がなかったな
走吧
行こう
你和别人也总是没法长久维持关系吧
俺以外とも　長続きしてないんだよな
你姐姐有个帅哥男友
お姉さんは　イケメンの彼氏がいるんだし
还是多学学她  比如体贴人之类的…
ちょっとは見習って　思いやりとかそういうものを…
你！
あんた！
不这么说  就保不住自己的脸面了吧
ってことにしないと　自分を保てないんですよね
什么？
はあ？
你要是真这么想的话
本気で言ってるなら
那你可真是没眼光
あなた　見る目　ないですよ
自己没有问题  是甩了你的人有问题
自分はまともで　振るほうがおかしくて
只要觉得都是对方的错
相手が間違えてるって思えば
那无论是自己  还是喜欢过对方的那段日子
自分のことも　好きって思ってた時間も
就都不会让自己心痛了
傷つかなくて済むから
下次再出现在我面前  我可要曝光你的小号了哦！
次　私の前に現れたら　裏アカ流出させるから！
别啊！
やめろ！
对不起
ごめんね
不  小雏你没有错
ううん　ひなっちは悪くない
一点都没有
何も悪くない
抱歉  借过
あら　失礼～
经理  你是故意的吧…
マネージャー　今　わざと…
这些  能帮我搬到仓库去吗？
これ　倉庫まで運んでくださる？
收到…
はい…
我说… 合宿之后你是不是在生我气啊？
あの… 合宿後から　何か怒ってます？
要是我哪里不对…
俺　何かしたなら…
没有啊
別に何も
绝对有吧
あるだろ
不过
ただ
蝶野同学  哭了哦
蝶野さん　泣いてたよ
我知道
分かってる
你知道？
分かってる？
她受到的伤害  可能比你想象中还要严重 100 倍呢
多分　猪股君の思ってる　100 倍は傷ついてるよ
亏你还能装得这么镇定…
それでも平気な振りをして…
就算这样
それでも
现在我也不能直接去找她搭话
今の状態で俺のほうから　雛に声かけることはできないよ
我已经告诉了她我的想法
思ってることは伝えたつもりだし
接下来她要怎么做
あとは　雛がどうするのか
我都只能静静地等着
俺は待つしかできない
我说不出做回朋友吧这种不要脸的话
親友に戻ろうなんて　図々しいことも言えないし
猪大也在用自己的方式为她着想啊
いのたなりに　大切には思ってるんじゃん
可是… 为什么…
なのに… なんだ
我果然还是理解不了  为什么你会拒绝小雏这样的女孩子
やっぱり私には ひなっちみたいな子を振るなんて　理解できないんだけど
你喜欢的人就那么有魅力吗？
いのたの好きな人って　そんなに魅力的なの？
喂  训练开始了哦
お～い　練習　始めるってよ
来了
はい
这问的是什么问题
なんだよ　その質問
要是我说是呢？
「うん」って言ったら
那不就成了变相在说雏没有魅力吗
雛が　そうじゃないみたいだ
怎么？
何？
没什么啊
いや　別に
你肯定又觉得我在多管闲事了吧
どうせ　また　余計なことして　って思ってるんでしょ
看  被我说中的表情
はい　図星の顔
虽然我确实只是个局外人
確かに私は外野だけど
但一看见小雏那个样子
あんな姿　見ちゃったから
就忍不住会想为什么会变成这样
見て「どうして」って思ったから
我想到什么就会说什么
思ったことは　はっきり言わせていただくんで
这就是我
それが私なので
请多指教！
よろしく！
我可不管对方会怎么想
相手がどうとか知らんわ
怎么理解也全是对方的事
どう捉えるかは　その人に任せた
确实多亏了有你  蝶野同学才能振作起来一些
確かに　マネージャーのおかげで　蝶野さんが救われた部分はあるだろうし
有个能这样关心她的人在也挺好
1 人くらい　そういう人がいても
总感觉你的态度有点高高在上啊
なんか　上からなんだよな
我还是第一次被人这么说
初めて言われた
这是什么？
何　それ？
小兔子咪咪  文化节的时候做的
うさみみちゃん　文化祭で作ったやつ
能让视野变暗  从而集中精神
視界を暗くすることで　集中力が増加する仕組みになっている
那我和老师说你会晚点到哦  雏
じゃあ　雛　後回しにしてもらうね
好想把体育馆炸掉
体育館　爆破したい
虽然被甩了  但也不想缺席社团活动
振られたからって　部活は休みたくないけど
但一和大喜还有千夏学姐待在同一个地方
大喜と千夏先輩と　同じ空間にいるのは
就好难受啊
息苦しいよ
匡  看见我的手机了吗？
匡　俺のスマホ知らない？
你刚才不是放在椅子上了吗
さっき　椅子に置いてたろ
啊  找到了  谢谢
ああ　あったあった　サンキュー
喂  大喜  等会去吃饭…
おい　大喜　これから飯食いに…
抱歉  我还有事
ごめん　用事ある
大家辛苦了！
お疲れさまでした！
大喜怎么了  那么着急
なんだ　大喜のヤツ　あんなに急いで
是去约会吧？
デートじゃね？
什么！
何！
开玩笑而已
まっ　冗談だけどな
我就说嘛
だよな
量他也不敢背叛我去…
あいつに限って　そんな裏切り…
不是吧  真的假的？
えっ　マジ？
没  我也没有直接去问他
いや　本人から　直接聞いたわけじゃないんで
那对方是…
じゃあ　相手って…
大概吧
多分
我还在想他要磨蹭到什么时候去呢
いつまで　うだうだやってんだと　思ってたけど
果然还是一如既往地跑起来了啊
突っ走ってるほうが　あいつらしいな
花坛前面  花坛…
花壇の前　花壇の…
那个女孩也太可爱了吧？
あの子　かわいくね？
你在看什么吗？
何　見てたんですか？
那个…
え～っと…
今天的云飘得很快呢
今日　雲の流れが速いなって
黄昏下温柔的风
火照った頬をさますような
拍打着我滚烫的脸颊
夕方の風はやさしい
与你走过的路总在心头 此刻也将化作共同的回忆
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的温柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸动
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳跃的专注
ああ　跳ね上がる集中力
因你只言片语而触动
たった一言で熱い
有什么隐约萦绕在心头
ほんの小さな兆し
悄然唤醒了憧憬与期盼
夢見てしまう
为何喜悦满溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
为何悲伤入骨 刺痛胸怀？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁远远眺望
今も隣で眺めてる
在遥远的彼岸黯然心伤
遠い横顔焼きつけた　ああ
思念依然无法抵达
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに